# 腾讯 IVWEB 一面（过）

为什么选择前端？

你是如何学习前端知识的？（Youtube 快速入门，然后GitHub找项目读，看国外博客，订阅weekly、newsletter 了解最新进展）

看哪些书？（你不知道上卷，忍者秘籍，深入ES6，精通CSS第三版）

了解CDN吗？CDN为什么让你更快访问资源？（先说到DNS，后来发现方向偏了，又圆了回来）

常见状态码有哪些？

HTTPS 和 HTTP？（TLS/SSL）

（深挖）你说到 TLS 也会进行一次握手，具体是怎么做的？*（还好看过阮老师的博客）*

（深挖）那么加密过程是怎么样的？（中间人攻击，对称加密的缺陷，非对称加密的原理-公钥私钥对）

HTTP缓存？强缓存、协商缓存什么意思？（不会...面试官说没事，结果下面又问了我缓存T T）

什么是闭包？

说说你会的ES6吧？（联系平时写React的场景，代表是真的用过的）

（深挖）说说 let 和 var 的区别？（提升，块作用域）

什么是PWA？（因为IVWEB本身用到PWA技术，刚好做过，但是不小心提到了ServiceWorker）

ServiceWoker是什么？（可以做全缓存，离线可用）（*说出去就感觉嘴欠了，缓存我根本不会啊*）

（深挖）那么和游览器缓存的那个先哪个后？（不会）(*自己给自己挖坑，哭了*)

遇到过跨域问题吗？如何解决？（加npm包，一键解决）

（深挖）那么这个express 的 CORS 库的原理是什么？（其实就是 CORS 的原理）

（深挖）还有什么别的办法吗？（jsonp-提到之前做过京东的网站分析，或者用node做一层代理）

如何实现居中布局？flex怎么设计？

手撕一个算法——最大连续子序列，经典dp。



---

感悟：

1、对于前端工程化、计算机网络和游览器等考的很多，对于CSS、算法考的少。

2、面试官问你一个问题，最好能**联系到自己的业务场景或者简历**里面去。

举个例子：说说常见的HTTP状态码？我这么回答：

> 最常见的当然是200了，代表响应成功了嘛；
>
> 然后是500，如果服务端的代码出错或者SQL写错了就会报这个错误；**（对应简历：会Node服务端）**
>
> 然后的话是404，这个就是请求了不存在的网页，因此我们一般会单独写一个好看的404页面配合React-Router做反馈；**（对应简历：React全家桶）**
>
> 然后是403，Forbbden，一般出现在权限问题上，或者呢我做过一个展示豆瓣书籍的小Demo，里面是请求了豆瓣图书的公开API拿到数据，但是用img标签展示图片却发生了403，后来排查出来是`Referrer-Policy`的问题，因为我们从 `HTTP` 去请求 `HTTPS` 的数据，而默认的`Referrer-Policy`是`no-referrer-when-downgrade`的，所以就403了，那解决办法就是在`<head>`里面手动将`Referrer-Policy`改为`no-referrer`；（业务场景）
>
> 噢还有一个是302，比如我XX项目，因为后端服务器架在日本，我自己的阿里云上部署经常出问题，所以我把项目地址通过 nginx 做了 302 重定向，您点击我的在线地址链接就会发现这一点。

这就代表了你做项目是有总结的，代表了项目经验丰富。另一个就是你说的话里有很多的**考点**，面试官不会继续揪着这道题深挖了，会被你引导到一些问题上。比如我上面提到的`HTTPS`。



需要继续学习的：

**缓存**；

原型链，几种继承方法；

性能优化；

PWA；

WebStorage；